Olá, eu sou o professor da COP.
A gente vai falar um pouco sobre os mecanismos de
segurança da web.
São mecanismos que visam dificultar, né, diversos tipos
de ataques.
E eles estão sujeitos a uma série de elementos específicos,
né? A gente está falando basicamente de cores,
museu mais básico e elementos de autenticação de autorização.
Vamos ver como funciona inicialmente.
Segurança na web.
Eh algo que a gente tem que observar são os
tipos de criptografia que existem, né? Eu tenho
basicamente três tipos de criptografia principais criptografia simétrica, onde
a mesma chave é usada tanto pra criptografar quanto pra
criptografar, o que significa que se alguém pega a
chave, já era a segurança.
Tá criptografia destrutiva, que é usada pra guardar senha.
Se é que mesmo que você tenha a chave,
você não consegue recuperar o valor, né? Criptografia
é destrutiva, ela é usada pra guardar a senha.
Então assim, por exemplo, uma pessoa pega lá
e coloca a senha.
Vou ter uma criptografia destrutiva.
Vou fazer um e isso aqui vai ser guardado o
resto no banco.
A única forma de pegar e gerar o mesmo é
digitando a mesma senha.
Mas essa senha tá só na cabeça de quem digitou,
porque, mesmo que alguém invada aquele banco de dados
através do hash, não consegue recuperar a informação original.
É assim que funciona a guarda de senha? Se
um site qualquer fala pra você clica aqui pra poder
retornar a sua senha e te devolve a sua senha!
Você já pode desconfiar da segurança, né? Ele
tem que pedir que você gere uma nova senha.
Tá porque ele não pode ser capaz de se eh
de de recuperar essa senha.
E eu tenho também a criptografia assimétrica, que é
a base dos certificados digitais, um S A tion
que eu tenho uma chave pública e uma privada!
E como funciona a chave privada fica contigo! Ninguém
tem acesso, tá e a chave pública você distribui,
qualquer pessoa pode usar aquela chave pública pra criptografar alguma
coisa pra você.
Só que só você com a sua chave privada vai
ser capaz de de criptografar, né? E aí
o que acontece? Isso define a seguinte regra Qualquer
pessoa pode enviar informações criptografadas pra mim, mas só
eu sou capaz de abrir.
Mesmo a pessoa que criptografa não consegue abrir porque ela
não tem a sua chave privada, né? no
sentido contrário, só a chave privada que assina e
a chave pública reconhece a assinatura.
Então, se você assina com a sua chave privada,
qualquer pessoa pode identificar que foi você que assinou pela
chave pública, né? E com isso você tem
um sistema de certificação digital, né? Bom,
no login tradicional eu tenho o uso de sessões.
Tá por quê? Aquele sistemas web com formulários po
É muito comum você colocar lá, digite seu login
e sua senha e aquele login Senha fica numa sessão
no servidor enquanto você tiver conectado.
Isso não é viável.
Não serve.
Se for, por exemplo, porque você não tem
tela, então você tem que fazer a autenticação ao
nível do protocolo alguma forma de autenticação você tem que
ter ao nível do protocolo, então você vai usar
uma coisa que são os tok né Tokens são as
chaves que você vai gerando eh relativas a uma dada
conexão, um dado usuário e podem eh autenticar dizendo
Assim olha, esse toque aqui é válido! Eu
tenho esse tok guardado aqui, né? Então com
isso aquela conexão é válida, eh a autenticação por
terceiros.
Também tem sido muito usada autenticar pelo Google e a
autenticação por terceiro é baseada em tokens, né?
E eu tenho vários ataques que são bastante comuns nesse
ambiente, né? Por exemplo, eh tenho ataques
de injection são os mais usados.
Eu tenho vários ataques.
Eh X S s.
Por isso existe o cor de acordo com o tipo
de ataque.
Você pode ter uma defesa diferente, né? Bom
criptografia destrutiva.
Hoje em dia, uma que a gente usa muito
é a chá dois, cinco e meia.
A Xiao On já foi quebrada, então a gente
não pode usar a Xuan, né? No mínimo
chá dois, cinco e meio eh a assimétrica triple
dez, que é mais forte que a dez a
dez já é quebrar.
Agora.
O ideal seria usar a a S, que é
o padrão, por exemplo, usado no Android.
A assimétrica ainda é o R S A com o
padrão, só que uma chave um pouco maior.
Hoje em dia a gente usa a chave de dois
mil e quarenta e oito em vez de usar mil
e vinte e quatro e a codificação é dez meia
quatro.
Codificação e criptografia são duas coisas diferentes.
Tá? Eh uma codificação ao se transformar de um
código pra outro, mas que me informa que você
possa recuperar sem uma chave, né? Por exemplo?
Eh, Eu quero guardar em base de dados,
mas eu sei que o resultado de uma criptografia é
um resultado binário e a base de dados vai querer
texto.
Eu posso codificar em base meia.
Quatro.
Aquilo não tá criptografado, aquilo está codificado.
Tá por isso significa que eu não preciso de uma
chave pra recuperar.
Eu posso usar o meia quatro em code E o
base meia quatro tem até online pra poder fazer isso?
Tá.
Então você pode pegar uma instrução b meia quatro e
recuperar a informação.
Ela pode tá criptografada, é outra coisa.
Você pode ter o que a gente faz com a
guarda de senha.
A gente usa o chá dois, cinco meia pra
criptografar e depois codifica com base meia quatro pra guardar
no banco.
Tá? Essa é a forma mais comum de trabalhar,
né.
Ah, autenticação no protocolo através do né? Por
exemplo, eu posso ter eh autorização h t p
que a gente chama de ke tion base e aqui
esse y w, blá blá, blá, blá
blá blá blá, que que é isso? Isso
aqui não é criptografado, isso aqui é um base
meia quatro Aladim once eh open, C né Open
season eh então assim o que tá escrito aqui é
isso aqui aberto em base meia quatro.
Se pegar um base meia quatro de code ele abre
tá? Então é no formato base meia qua eh
ze dois pontos codificado não criptografado pra base meia quatro.
Isso aqui é o é autenticação h t PC Se
você acessar o endereço base meia quatro de code ponto
org Você pode colocar uma string dessas lá e ele
vai abrir naturalmente tá para a segurança maior.
A gente usa um kein do tipo J W T
Jason Web Kein tá é muito usado pra terceiros,
como as iniciativas do A out e Open I de
Connect.
Esse o out é Open UTI e Open I de
Connect seria identificação Open seria sistema aberto de identificação?
Isso aí é usado pelo menos pro Google.
Qualquer um desses que faz autenticação de terceiros, o
ovo ou a out é o protocolo e open I
D é o pacote de envio de informações daquele cara
conector, como e-mail, etc.
Tá bom.
Então aqui eu teria só uma autenticação do tipo a
out, né? Eu tenho lá o usuário,
o meu sistema lá, que de calendário pediu autorização.
O usuário falou assim não, tudo bem, eu
vou dar autorização pelo Google, né? Ele vai
colocar lá a senha? O que quer que seja,
ele vai pro Autorizam Server, que é o Google,
verifica se eh se está correto a informação retorna um
ato.
Tá hoje em dia? Cê trabalha com dois caras,
o a Stoke.
E um toque de informações, né? Além de
um pra poder atualizar esse token aqui também vai pro
servidor.
E aí ele retorna aqui os então, como é
que funciona? Esse token é enviado pro cliente pro
servidor dizendo Olha, teve autenticação aqui por mim é
o terceiro cara, Eu tenho um Google você e
o servidor, o Google envia pra você e pro
servidor o token.
Quando chega lá, você envia o tocam pro servidor
e eu to quem fala? Tudo bem, esse
toquem é válido.
Foi aquele que foi enviado pelo Google.
Então você estabelece a conexão validado pelo Google? Isso
seria autenticação por terceiros? É esse protocolo aqui,
né? Bom, se você quiser saber um pouco
sobre eh Tipos de acesso Tipos de invasão que existem.
Eu tenho dois sites interessantes, que são o a
SP e o top tem seria os dez tipos de
ataques mais comuns e A, C, W e
Top vinte e cinco é onde você são as duas
instituições que fazem análise de risco.
Análise de ataques cibernéticos através da web, né?
Os ataques mais comuns são Coden Jackson, que é
quando o cara coloca um trecho de código dentro de
um formulário, por exemplo, colocar assim a i
d igual a t, né? Então, assim
a i d é igual a i d.
Se você coloca alguma instrução qualquer ali que quebre,
né? Um s q L dentro do código ele
vai te retornar a todos os elementos, né?
Então ele pode jogar ali uma uma instrução qualquer que
vai combinar com o seu código pra retornar as informações
que ele quer.
Isso é chamado de Coden Jackson Injeção de código X
s s s s, isso, aí você pode
fazer a proteção através do, né? Que é
um ataque de script entre domínios diferentes contra.
Já é mais complicado que você tem aí uma quebra
dos mecanismos de acesso, tá e criptográfico.
Falo também é a questão de bibliotecas.
Você tiver usando uma X O hoje em dia você
corre um risco.
O ideal é que você mude pra Xá dois cinco
meia, né? Bom então isso aí são alguns
aspectos básicos de segurança na web.
É um assunto extenso, tá, mas aqui a
gente tá falando só dos elementos principais que vamos levar
à proteção que a gente precisa, com cores,
autenticação e autorização.